"ダウンロード":
ネット上にあるファイルを保存したい端末にコピーすること。(例:画像・動画・書面ファイル等)


"アップロード":
手元の端末からプログラムやデータをネットワーク上のサーバーに転送すること。(例:Youtubeの動画をあげる)


"インストール":
ダウンロード等したものを、使える状態にすること。
(例:スマホアプリ)


"OS":
コンピューターを動かすためのソフトウェアで、コンピューター全体を管理、制御し、人が使えるようにする役割がある。←キーボード入力等を可能にしている。


"拡張子:
そのファイルが何のファイルであるのか判別し、ファイルをクリックすると対応したアプリケーションで開くける。(例:pdf,txt,jpg,doc等)


"フォルダ":
ファイルを入れる物入れ。


"ディレクトリ":
フォルダと同様にファイルを入れる物入れ。基本的にターミナル等から扱う。


"HTML":
Webページを作る最も基本的な言語。


"HTML タグ":
<~></~>で表示方法などを命令するもの。


"ブラウザ":
インターネット上のウェブページの情報を画面上に表示するための閲覧ソフト。


"URL":
インターネット上でウェブページなどを指定するため名づけられた名前。


"テキストファイル":
いま、これをかいているように、文字など文字コードによって表されるデータだけが含まれるファイル。


"サーバー":
ネットワーク上で情報(データやサービス等)を提供しているハードウェアが搭載された機器。サーバーがなければ自分自身で作ったHTML等を他の人にみせることができない。


"FTP":FTPは、ネットワーク経由でファイルをやり取り(送受信)する際のやり方。
